第2章  系统需求分析
2.1  引言
本章将对系统需求进行分析，确定系统主要实现的业务流程，通过用例图和用例表描述不同角色的操作。
2.2  系统需求描述
基于大模型的图片生成与交流平台是一个面向两类用户群体的系统：其一为普通用户，其二为管理员，分析了二者使用系统的流程后，制作了业务流程图如图2-1所示。

图2-1  业务流程图
普通用户从用户端网站登录系统，登录后即可使用AI作图功能，通过输入参数生成作品，系统会保存生成记录供用户查看。用户可以选择将作品保存至个人列表并上架至交易市场出售，同时也能浏览市场并购买其他用户的作品。此外，用户还能查看博客列表、阅读详情、参与评论，并通过聊天功能与其他用户或管理员交流。
管理员主要通过管理员端网站登录系统，登录后可以对博客、评论、分类信息进行管理，还可以获取系统的相关数据统计结果。
2.3  系统用例分析
系统用例图如图2-2所示：

图2-2  用户用例图

如图2-2，用户端功能主要有9个部分：
AI作图：输入生成文本、选择风格、自定义风格、删除风格、选择图片尺寸、上传参考图、输入参考图url、选择影响程度。
管理生成历史：查看结果图片、查询历史、添加备注、保存作品、将结果图片作为参考图、发布生成历史、删除历史、点赞历史、点踩历史。
管理作品：查看作品图片、查询作品、添加备注、下载作品、上架作品、修改上架信息、下架作品、发布作品、删除作品。
交易作品：获取推荐作品、查看作品图片、查询作品、点赞作品、收藏作品、购买作品、私聊卖家、查看收藏作品。
管理博客：查询博客、发布博客、更新博客、删除博客。
浏览博客：查看博客列表、查询博客、查看博客详情、点赞、收藏、发布评论。
管理评论：查看评论、跳转到评论对应博客、发布评论。
用户聊天：查看聊天列表、查看聊天信息、发送信息。
管理个人信息：修改个人信息、修改头像、修改密码。


图2-3  管理员用例图

如图2-3，管理员端主要有5个部分：
管理用户：查询用户、添加用户、更新用户、删除用户。
管理博客：查询博客、发布博客、更新博客、删除博客。
管理评论：查询评论、删除评论。
管理分类：添加分类、删除分类。
数据统计：统计日活用户、统计月活用户、统计今日博客数、统计30日内作图功能点赞数、统计30日内作图功能点赞数、统计今日交易数。
以下为部分功能的用例描述表：
用户端登录用例见表2-1，用户可以输入账号密码登录系统：
表21  用户登录用例描述
用例内容	说明
用例名称	用户登录
角色	普通用户
简要说明	用户登录系统
前置条件	系统正常运行，用户网络正常连接
基本路径	1.输入账号
2.输入密码
3.点击登录按钮
4.系统检验账号密码，返回token
备选流程	4.1. 账号错误
4.2. 账号未注册
4.3. 密码错误

用户端忘记密码用例见表2-2，用户点击忘记密码按钮找回密码：

表22  用户忘记密码用例描述
用例内容	说明
用例名称	用户忘记密码
角色	普通用户
简要说明	用户点击忘记密码按钮找回密码
前置条件	系统正常运行，用户网络正常连接
基本路径	1.输入账号
2.点击发送验证码
3.系统发送验证码到账号绑定的邮箱中
4.输入验证码
5.点击下一步按钮
6.输入新密码
7.输入确认密码
8.点击确认按钮
9.系统修改用户密码
备选流程	2.1. 账号不存在
6.1. 验证码错误
9.1. 确认密码与新密码不一致

用户端AI作图用例见表2-3，用户可以输入参数生成图片：
表23  AI作图用例描述
用例内容	说明
用例名称	AI作图
角色	普通用户
简要说明	输入参数以生成图片
前置条件	用户已登录
基本路径	1.输入生成文本
2.选择风格
3.选择图片尺寸
4.点击生成
5.返回生成历史（生成结果）
备选流程	3.1.1. 上传参考图
3.1.2. 输入参考图url
3.2. 选择影响程度
4.1. 返回用户余额不足提示
4.2. 生成文本为空，返回生成失败提示

用户端上架作品用例见表2-4，用户可以在输入上架信息后上架作品：

表24  上架作品用例描述
用例内容	说明
用例名称	上架作品
角色	普通用户
简要说明	输入上架信息以上架作品
前置条件	用户已登录
基本路径	1.点击上架作品按钮
2.输入作品名
3.输入作品简介
4.输入作品价格
5.点击确定按钮
6.作品上架到系统
备选流程	4.1. 用户取消上架
5.1. 返回作品已上架提示

用户端发布博客用例见表2-5，用户可以在输入博客信息后发布博客：
表25  发布博客用例描述
用例内容	说明
用例名称	发布博客
角色	普通用户
简要说明	输入博客信息以发布博客
前置条件	用户已登录
基本路径	1.输入博客标题
2.输入博客简介
3.输入博客内容
4.点击发布按钮
5.博客发布到系统
备选流程	3.1.上传博客封面
3.2.选择博客分类
3.3.选择或输入博客标签
4.1.用户取消发布

用户端聊天用例见表2-6，用户可以在消息界面选择对象进行聊天：

表26  用户聊天用例描述
用例内容	说明
用例名称	上架作品
角色	普通用户
简要说明	用户选择对象进行聊天
前置条件	用户已登录
基本路径	1.用户点击消息模块
2.用户选择对象
3.获取聊天记录
4.用户输入消息
5.点击发送按钮
6.系统发送消息
备选流程	4.1用户删除消息

用户端修改密码用例见表2-7，用户可以在个人中心修改密码：

表27  修改密码用例描述
用例内容	说明
用例名称	修改密码
角色	普通用户
简要说明	用户输入原密码和新密码以修改密码
前置条件	用户已登录
基本路径	1.用户输入原密码
2.用户输入新密码
3.用户输入确认密码
4.点击提交修改按钮
5.系统修改用户密码
备选流程	5.1.用户输入的原密码错误
5.2.用户输入的新密码与确认密码不一致
5.3.用户取消修改

3.4  非功能性需求
开发环境：处理器	11th Gen Intel(R) Core(TM) i7-11800H @ 2.30GHz  2.30 GHz、机带 RAM	16.0 GB (15.6 GB 可用)、存储	954GB、显卡 NVIDIA GeForce RTX 3070 Laptop GPU (8 GB)、Intel(R) UHD Graphics (128 MB)、系统Windows10。
开发工具：IntelliJ IDEA 2022.3.3、Visual Studio Code、Postman。
性能需求：前端首屏渲染时间不超过2s，接口响应不超过500ms。
可靠性需求：前端对接口错误、404等情况有对应页面或消息提示。
易用性需求：用户端页面整洁美观，各个模块风格一致，用户可以轻松找到需要使用的功能，交互反馈明确，提示充分。管理员端的数据结构清晰，查询功能齐全。
安全性需求：用户端和管理员端的功能需要登录才能使用；用户数据访问接口设有id检查功能，防止其他用户查询；响应数据中隐藏用户密码；交易画作设置乐观锁，防止出现作品所属人错误的问题。
2.5  本章小结
本章首先根据系统中不同角色使用系统的流程分析并制作了业务流程图，再从角色用例图和用例表出发，分析了系统中不同角色的功能需求，最后分析了系统的非功能性需求，为后续的系统设计做准备。