第4章  系统实现
4.1  引言
本章主要进行系统实现结果的展示和描述，从而呈现系统的实现效果。
4.2  管理员模块
管理员模块主要由信息管理、数据统计、个人中心等3个部分组成。
4.2.1  信息管理
信息管理中包含了用户管理、博客管理、评论管理、分类管理，此处展示用户管理相关内容。
在用户管理中，管理员能够浏览用户除密码外的基础数据，并有权修改除用户名之外的其他数据。用户管理相关流程以及实现效果如图4-1至图4-6所示：

图41  管理员查询用户流程图

图42  管理员查询用户效果图（无用户）

图43  管理员查询用户效果图（有用户）

图44  管理员添加用户效果图
图45  管理员更新用户信息效果图

图46  管理员更新用户信息流程图
4.2.2  数据统计
在数据统计部分，页面会返回已统计的系统相关数据，有日活用户、月活用户、今日博客数、今日交易数、30日内作图功能点赞数、30日内作图功能点踩数等，实现效果如图4-7所示：

图47  管理员数据统计效果图

4.2.3  个人中心
在个人中心部分，管理员可以修改其个人信息、头像以及密码。修改个人信息页面中，个人昵称栏不能为空；修改头像需先从本地选择图片上传至阿里云OSS，获得返回的图像后点击上传头像完成修改；修改密码需保证原密码正确，确认密码和新密码相同。相关效果如图4-8至图4-10所示：


图48  管理员修改个人信息效果图

图49  管理员修改头像效果图


图410  管理员修改密码效果图
4.3  用户模块
用户模块主要由AI创作、社区、个人中心等3个部分组成。其中个人中心已进行过展示，以下仅展示AI创作以及社区部分。
4.3.1  AI创作
AI创作部分包括AI作图、我的作品、交易市场、已上架作品、交易记录等页面。
AI作图页面：
AI作图页面效果如图4-11所示：

图411  用户AI作图页面效果图
生成历史的每一条中的信息包括生成时间、生成文本、图片尺寸、参考图、生成结果，生成结果图片右侧的按钮分别是保存作品、备注、将生成结果图片作为参考图、分享创作经验以及删除历史。相关流程图及效果如图4-12至图4-16所示：

图412  保存作品流程图

图413  备注效果图

图414  查询备注效果图

图415  将生成结果图片作为参考图效果图

图416  分享生成经验效果图
我的作品页面：
我的作品页面效果图如图4-17所示：

图417  我的作品页面效果图

点击图片可以查看图片详情，图片右上方的小图标分别为上架作品、备注、下载作品、发布作品、删除作品。上架作品需要输入作品名、简介以及价格。备注用于搜索作品。下载作品可以选择是否添加水印，水印内容为“简绘用户：用户名”。发布作品时也可以选择是否为图片添加水印，然后跳转到发布博客界面，对应选择的图片会出现在内容栏，分类自动变为作品展示。相关效果图如图4-18至4-21所示：



图418  图片详情效果图

图419  上架作品效果图

图420  备注效果图

图421  下载作品效果图
交易市场页面：
交易市场页面效果图如图4-22至图4-24所示：

图422  作品推荐板块效果图

图423  交易市场板块效果图

图424  我的收藏板块效果图
其中，图片列表右侧的按钮分别是点赞、收藏、联系卖家以及购买作品。点赞、收藏将用于判断用户喜好以为用户推荐作品。收藏的作品会出现在我的收藏中。联系卖家会跳转至消息界面，并添加卖家为新的聊天对象。相关效果图及流程图如图4-25至图4-27所示：
 
图425  联系卖家效果图
图426  购买作品效果图

图427  购买作品流程图
已上架作品页面：
已上架作品页面效果图如图4-28所示：

图428  已上架作品页面效果图
其中，图片列表右侧的按钮分别是修改上架信息、论坛推广、下架作品，相关效果图如图4-29至图4-31所示：

图429  修改上架信息效果图

图430  论坛推广效果图

图431  下架作品效果图
交易记录页面：
交易记录页面效果图如图4-32所示：

图432  交易记录效果图

交易记录图片中的水印内容为目前该作品所有者的用户名。
4.3.2  社区
社区部分包括论坛、博客详情、我的博客、他人的博客、发布博客、更新博客、我的评论、收藏、关注、消息等页面。

论坛页面：
论坛页面相关效果图如图4-33至图4-36所示：


图433  论坛页面效果图


图434  导航栏分类效果图

图435  查询博客效果图

图436  发布博客页面效果图
博客详情页面：
博客详情页面相关效果图如图4-37至图4-38所示：

图437  博客详情页效果图

图438  展开回复效果图
我的博客页面：
我的博客页面效果图如图4-39所示：

图439  我的博客页面效果图
博客列表右侧按钮是更新、删除博客，相关效果图如图4-40、图4-41所示：

图440  更新博客页面效果图

图441  删除博客效果图
他人博客页面：
他人博客页面相关效果图如图4-42至图4-44所示：

图442  他人博客页面效果图

图443  点击关注效果图

图444  点击发消息效果图
我的评论页面：
我的评论页面效果图如图4-45所示：

图445  我的评论页面效果图
收藏页面：
收藏页面效果图如图4-46所示：

图446  收藏页面效果图
关注页面：
关注页面效果图如图4-47所示：

图447  关注页面效果图
4.4  本章小结
本章详细阐述了图片生成与交流系统的核心功能模块的实现结果与使用流程，分为管理员模块和用户模块两大主体部分，通过功能分解、页面效果图、功能效果图、部分功能流程图展示以及文字说明，全面呈现了系统的交互逻辑与技术实现。