
结  论
本文设计并实现了基于大模型的图片生成与交流平台，旨在提供一个功能完善、用户体验友好的、将AI图片生成与数字交流相融合的平台，满足用户便捷、多元化艺术创作和与同好交流的需求。该系统经过详细的需求分析、系统概要设计、系统详细设计、系统实现以及测试等多个环节后，目前已成功搭建完成。
本文围绕基于大模型的图片生成与交流平台的核心业务流程，对用户端的注册登录、AI创作、社区模块以及管理员端的信息管理、数据统计等方面进行系统化设计与实现，从而确保系统的功能完备，操作便捷。
在技术实现上，本文以Spring Boot作为后端架构，采用三层架构，确保每一层都有明确的职责分工。Vue用于前端开发，并通过其与Element Plus组件库所组合从而提供用户友好的界面。系统的前后端通信使用了RESTful API进行规范，从而确保其高性能与可扩展性。
系统实现过程中着重考虑了安全性和可靠性，借助合适的身份检验、数据加密等技术手段，有效地保证了系统中的用户数据和交易的安全性以及可靠性。
虽然系统已实现了多项核心功能，但仍有部分待优化的部分，比如进一步提升用户体验、优化前后端通信效率、增加更多个性化推荐功能、令生成图像更贴合用户想象需求等。未来的改进方向包括引入更先进的数据分析、推荐算法和图像生成模型，提升用户体验，进一步增强系统的性能。
综上所述，本文基于大模型的图片生成与交流平台，在满足了用户多元化艺术创作与交流需求的同时，具有良好的扩展性和维护性。通过创新的技术应用，提升了用户体验和系统性能。该系统不仅实现了图片生成与交流平台的核心功能，还为未来的扩展和优化提供了坚实的基础，有利于推动大模型图片生成领域应用的创新与发展。

致  谢
在我撰写本篇毕设论文的过程中，经历了无数个日日夜夜的思考和努力，落笔致谢之际，不禁感叹大学四年过得飞快。回首这四年的学习生活，无数欢声笑语，一幕幕温馨美好的画面在脑海中闪过。在此，真挚地向大学四年伴我走过春夏秋冬、度过喜怒哀乐的老师、同学、朋友们和家人表达我的感激之情。
首先，我要对我的导师夏勇老师表示由衷的感谢。他给予了我耐心细致的指导和专业的意见，为我解答了整个毕设过程中的诸多疑惑，使我学有所获，学有所成。在老师的悉心指导下，我在学习专业知识的同时，也扎实了自己的科研方法，培养了自己的科研精神。可以说，毕业设计与论文的圆满完成，与夏勇老师的帮助与点拨是分不开的。在此，衷心感谢恩师夏勇先生！
其次，我还要感谢从大一到大四接触到的各位领导和老师，大学四年的学习是我本科生活中很重要的一部分，我在学习的过程中体会到了电脑学科的魅力。牢靠的学科基础也是我完成毕业设计、顺利找到工作的前提。
同时，我要特别感谢我的家人和朋友们。在我学业和生活中，他们始终给予我无私的关心、支持和理解，他们的陪伴和鼓励是我不断努力和前进的坚强后盾。无论是学业上的艰难困苦，还是生活中的挑战，他们始终默默地支持着我的身后，给予我无穷的力量与勇气。
最后感谢各位曾经在写学术论文、做研究的人，感谢他们对我的帮助。他们也许是同行的学者，也许是研究领域的专家，也许是朝夕相处的同学，正是有了他们的支持，我才能顺利完成论文的撰写和毕设的研究工作，也正是有了他们的支持，我才他们给我的指导、建议和文件资料，都深刻地感染着我，帮助我不断地成长，不断地进步。
在此，我向所有给予我支持和帮助的人们表示最诚挚的谢意！正是有了你们的支持和鼓励，我才能够完成这篇毕设论文，迈向人生新的起点。感谢你们一直以来的陪伴和支持！